این بچه ها پرخواشگریشون بیشتر میشه
با بچه ها باید با آرامش رفتار کرد
حیجانی رفتار نکنیم
مثلا بابایی که مثلا وارد خونه
حالا نمیگم بابا اینجورم ولی داریم از اینجور
مثلا وارد خونه میشه بچه ها رو بغرد میکنه
سر و تهش میکنه بالا پایی میندازه
اون حیجاناتو بچه میده بالا اینم چیزی پرد میکنه
مثلا ممکنه جیغی بزنه کاری بکنه
بیا توی نوع رفتارش
نکته بعدی که هایی قد این جیغ و فریادای بچه ها
اینه که بچه ها میبینن با این ابزار رو زودتر میتونن
به خواسته هاشون برسن
من یه مثال ساده بزنم
یه بگویی سر صفره بچه میگه مامان
مامان جیگ نه
مامان جواب نه
یه جیگ نداره مادرش میگه چطه
بچه میگه مثلا این مامان حرف خوف سرش نمیشه
بعد همون دادر رو بزنم تا بگه چطه
بلد ازا ببینین گاهی قد وقتی بچه ها میبینن
با جیگ و داد میتونن به خواسته هاشون برسن
این اصلا مامان یه ابزار مشروع برای خودشون
میتون دارن و از اون استفاده میکنن
درست
ببینین ما باید حواستم به بچه ها باشه
خواسته هاشون رو
تو همون مراهل اولیه وقتی به صورت طبیعی دارن
بیان میکنن براورده بکنیم
اینم یکی از نکاتی که ما باید بشتبهت جا بکنیم
یه نکته آخری هم عرض بکنم
اینم ممکنه بتونه کمک بکنیم
و نکته آخری اینه که
بچه ها باید یه سری فعالیت های آرام بخشی هم داشته باشن
مثل بازی کردن
مثل آب بازی کردن
مثل خاک بازی کردن
خصوصا هم تو سن دونیم سالگی
بچه ها میتونن خاک بازی هم بکنن
مثلا یه خاک بازی بکنه
حتی گلای بهتاشتی بهش میگن
گلایی براش بگیریم توی یه موریتو مناسب بدیم
اصلا با گل بازی بکنه
اینو خیلی به بچه ها آرامش میده
نقاشی خیلی به بچه ها آرامش میده
خب بچه هایی که توی این سنین هستن
نقاشی هایی که با سر انگشته
نقاشی هایی انگشتی بهش میگن
بگیرن مثلا روی سرامی که
ندارن سرویس هممام
بچه ها با انگشت بکشن
اینو خیلی بهشون آرامش میده
راحتم پاک میشاره
بله
از اینو میخواهم بگن بیایید سری فعالیت هایی
که ایجاد آرامش میکنه
برای بچه ها
این ها رو بیانیم توی برنامه های روزانه
بچه ها بچه ها هم نیاز دارن دیگه این ها رو
و در این وقتی محرومشون میکنیم
بچه عصبی میشه
پرخواشگرم میشه تندی میکنه
این ها رو اگر رایت کردیم
پنج شش نکتهی که عرض کردم
دیدن اصلاح نشد
ممکنه نیاز به این باشه
حتما با یه مشابری حضوری دیگه
صحبت بکنه
افتی این نکتهی که گفتم شد یک ماه تا دو ماه
زمان ببره نباید خیلی عجله بکن
فکر کن امروی اجراکن
فرد و بچه خوب میشه
اول وقت خوندم و میخونم
ولی بچه هم نماز نمیخونن
علتش چیه؟ آیا من مقصرم؟
ببینید یک نکتهی رو
این بزرگوار اشاره کردم
گفتم من نماز میخونم
اول وقتم میخونم
بچه هم نمیخونن
ببینید آیا مقصرم یا نمیخونم
ما نمیخواییم میگیم مقصر
اصلا ما برنامه این که
بخواییم قضاوت بکنیم
به دنبال تخصیرکار بگیم
برای حل مسئله میخواییم راه کار بگیم
برای این بخواییم به مادران و زوروار
و پدران بگیم
تنها نماز خاندن منجر
به نماز خاند شدن بچه ها نمیشه
مادری فکر کنه نماز میخونه
جلو بچه ها هم میخونه
بچه هاش نماز خون میشن نه
نماز خون شدن بچه ها
به عوامل دیگری هم
بستگی داره که من سه چارتاش رو
کتا عرض میکنم
یکیش دوستانشونه
مهمه ماما نماز میخونه
ولی دوستش بی نمازش
شک نکنیم پلزند ما دوستش تبعیت میکنه
نکته دوباره
مادر نماز میخونه
ولی محبوب بچه ها هنیم
مثلا تو خونه زیاد داد و بیداد میکنه
زیاد قرولون میکنه
زیاد بد اخلاقی میکنه
این ممکنه تأثیر و
الگوی مادر رو چکار بکنه
کمرنگ بکنه
لطفا مادر در کنار نماز خاندنش
باید حتما محبوبیت هم برای بچه هاش
با شکل رفتارش
برخوردش با بچه ها
داشته باشه
نکته سه بومی که باز مادر باید
بشتبجه بکنه
اینه که ما مادر رفتار همونم خوبه
محبوبیت داریم
ولی از نگاه بچه ها
آدم های ناموفقیم
مثلا مادری که دائم میشینه
گلگی میکنه میگه من از اول
مثلا تو انتخاب همسر
اشتباه کن باباتون انتخاب کردم
بیان این
خیلی مخربه
لذا بچه ها رو مادر دور میکنه
این جملات
یعنی بچه هایی که بدانن مادر
خطاکاره پشیمانه
نمیدونم اشتباه کرده
لذا نباید ما اشتباهات
و من خطاها همون رو
به بچه ها همون بگیم
اگر هم میخواییم بگیم یه جایی دیگه باید داریم
اینها حل و فصلش بکنیم
چون باز نقش و الگوی ما رو
این عوامل چیکار میکنه کم رنگ میکنه
اما نکته چارون و آخر
هم من اشاره بکنم
برای اینکه مادر بتونه
نقشش رو تو این زمینه
تقویت بکنه
در کنار بحثای الگوی
مثل نماز خاندن
مادر تو زمینه های دیگه هم
الگو بودن و خودش رو تقویت کنه
ببینید
یه تعمیلی به نظرم
مربوطه به شهید بهشتیه
اشون میفرمودن
که تربیت از انجای شروع
میشود که متربی دوست دارد
به آنجایی خد میشود که مربی
میخواهد
یه باره دیگه بگید
ما گاهی قاد بدیه الگوهایی
جیان برای بچه همون باشیم که بچه هامون دوست دارن
مثلا کی
مثلا مادر
طوی مثلا صفره آرایی
هنرمندانه عمل بکنه
یعنی بچه های نه مهمونش تو این زمینه ها
چقدر الگوه خوبیه براش
بعد نمازش هم مومان خوب میخونه
مثلا مادر توی کار هنری
خیلی هنرمندانه عمل می کنه
توی این زمینه الگو باشید
برای فرزنده توی نماز کندرم
الگو باشید
یعنی یه سری چیزهایی که بچه ها
خوششون بیاد بیاد بیاد
ای مومان اینجا الگوه
تو نمازش هم الگوه
قطعا این الگوه از سرش
رفت میتونه
سپاس کذارم
واقعا باید اینجوری بگیم که
بچه همون اونی میشن که ما هستیم
نه اونی که ما میخواییم
خیلی وقتا الگو نیستیم
ولی دوست داریم بچه همون
توی مسیر بسیار روشنی قدم بردارن
که فکر میکنم که امکانش خیلی کم باشه
حالا نگیم امکان نداره
ولی خب امکانش کمه
سپاس کذارم استاد عزیزی
خب به پایان برنامه امروز رسیدیم
استاد گرامی خیلی ممنونم از حضورتون
ازتون خداحافظی میکنم
زمن تشکر انشاءالله در هفته بعد هم
سعادتی باشه در خدمت شما باشیم
از همراهی شما
عزیزان شنونده هم
خیلی خیلی ممنونم
تک تک پیام های شما به ما امید میده
این امیدواری رو میده که شما
دقدقی فرزند پروری رو دارید
و این امید رو به ما میده که ما
با انگیزه بیشتری برنامه خوب
تولید بکنیم برای شما و امیدواریم
که تونسته باشیم تا الان
رضایت شما رو جلب بکنیم و همینطور
چند چراغی در مسیر
بسیار پر فراز و نشیب
فرزند پروری برای شما
روشن کرده باشیم
سی هزار پانسد و پنجه و سه سامانه پیامکی ما هست
زمن دعا برای شما
برای توفیق داشتن در مسیر
فرزند پروری موفق
از حضورتون خدافزی میکنم تا هفته بعدی
یا علی مدد
این صدا همیشه هر جا که باشی
میتونه هم دل و همراهت باشه
بین دلهای قریب آدم ها
میتونه اطره رفاقت بپاشه
شبتون به خیل باشه
عزیزان شنونده رودی مارف
برامه پرسمان تربیتی رو
تقدم شما کردیم
برای شما
برای حضور استاد تراشیون
و پاسخویی به سآلات
تربیتی شما عزیزان
که امیدوارم مورد توجه
شما والده مربیان تربیتی
و معلمان عزیز
قرار گرفته باشه
و از طریق پلای ارتباطی
که همکارمان اعلام کردن
با این برامه در ارتباط باشید
و سآلات خودتون رو
مطرح بفرمایید
38 دقیقه ساعت 23
11 شب گذشته و
با افتخار از رادی مارف
خدمت شما عزیزان شنونده هستیم
و انشالله که فرصت
همراهی ما رو
داشته باشید. این روزها در خصوص
موضوع
سرفجوئی در نعمتهای
خدای متعال
از طریق رسانه های مختلف
به اطلاع ما رسونده
میشه و تک تک
ما وظیفه داریم
در قبال استفاده از نعمتهای
الهی انشالله
جوری مصرف بکنیم
که جانب اعتدال
همواره رعایت بشه و
نعمتهای خدا دادی
رو به بهترین شکل و
درست استفاده بکنیم. حالا
چه این نعمت آب باشه، چه برق باشه،
چه گاز باشه و چه
نعمات دیگر خدای متعال
برای کاهش مصرف آب نیاز
به انجام کارای عجیب و غریب نیست
رعایت چند تا ترفند ساده و دمدستی
توی آشپسخونه میتونه روزانه
از هدر رفت چندین لیتر آب
در منزل جلو گیری کنه. با بست کردن
یه سرشیر کم مصرف به شیر
آشپسخونه تا پنجاه درستد
آب کمتنی مصرف میشه. به جای شستن
میبه و سبزی به صورت مستقیم
زیر شیر اونا رو توی یه کاسه
یا سینک پر از آب بشورید. کتری رو
به اندازه که لازم دارید آب کنید. آبی که
توش برنج جوشوندین رو دور نریزین
چون میشه با هاش سوب دارست کرد. ویتامین های
برنج هم حروم نمیشه. به جای یخ
زدائی مواد غذایی با آب جوش
اونا رو از شب قبل از فریزر در بیارید
و توی یخچال بذارید. قابلمه ها
و زرفایی که غذا بهشون چسبیده رو
قبل از شستن توی آب خیست کنید. اگه
زرفا رو با ماشین زرفشوی میشورید
به جای استفاده از پیش شست و شو
اونا رو با یه دستمال یا اسفنج تمیز کنید
اگرم زرفا رو با دست میشورین
اونا رو توسین که پر از آب با مقدار
کمی مایه زرفشوی بشورید و بعد
آبکشی کنید. مقدار زیاد
مایه زرفشوی زرفا رو تمیزتر نمی کنه
فقط برای پاک کردنش آب بیشتری
هدر میره. برای شستن آشپسخونه
هم اول با جارو آشقالا رو جمع کنید
بعد به جای تی با یه دستمال
نمدار لکه های کفاش بسخونه رو
پاک کنید
بله خیلی ممنون از
توجهتون. امیدوارم که
براموهای رادی مارف در بخش
سه ومی که
از ساعت ده شب آغاز شده
تا شش صبح فردا مورد
توجه و اینایت شما عزیزان
قرار بگیره و
از طریق سامانه پیامکی
سی هزار پانسد و پنجا و سه
اگه پیشنهاد و انترنت
در خصوص براموها دارید مطرح
بفرمایید دو شماره تلفون
ارتباطی هم هست سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجا و یک
و پانسد و پنجا و دو
با پیش شماره سفر
بیست و پنج
اما دقائق پایانی
روز دوشنبه است و
برای تأجیل
در فرج امام زمان علیه السلام
دعا بکنیم و این که خداوند
انشاءالله موانع زهور حضرت
رو برطرف بکنه
و لحظات دیگه زیارت
آل یاسین رو زمزمه بکنیم با
سلام و درود به محضر
مولامون سلام بر تو و سرزمینی
که دران مقیمی
سلام بر روزی که می آیی
ای قایب از نظر
ای سرو خوش اعتدال
باق خرم
امامت
سلامون
علیه
آل
یاسین
سلام علیه
یادعی
الله
و ربانی
آیات
سلام
علیه
یا باب الله
و دیان دیل
سلام علیه
یا خلیفه دلال
و ناصره
اتفاقات
افراد
بیدن
سلام
علیه
ی colonial
شادی
به
با
سلام
Italian
اراده
السلام
علیه
در valves
اصلا
موسیقی درسته
آمدی و باق جان پرشد از شمیمه اش
ای که از کلام تو میوزد نصیبه اش
کلام امام
سایبان اش بود دست مهربان تو
یک هماس بود و هست نام جاودان تو
با تو اه بسته ایم ایمام لاله ها
رفته ایم و می رویم راه روشن تو را
اگر یه مملکتی بخواد مستقل باشد
اول شرط این است که احتیاج نداشته باشد به غیر
اگر احتیاج داشت که نمیتونم مستقل باشد
احتیاج خودش یک بستگیست
اگر یه روزی اون کسی که ما بهش محتاج فرض کنید باشیم
یه روزی جلوشتا بگیرد
ما باید تسلیمش بشیم
ما باید کاری بکنیم که مستقل بخواییم بشیم
کاری بکنیم که محتاج نباشیم
اینم به این که دانشگاهی بناش را بر این بگذارد
که در دانشگاه خودش کاری بکند
که اون مقداری که مملکت خودش محتاجه
بتوند اون مقدار را درست بکند
اتباه آرست برای یک مملکتی که
طبش خارج از طبه او استفاده کرده
حالا هر کس هر چیز میشد اینجا پاشد برد به لندن
پیش دشمنهای ما
پیش اون که الان دشمن ما را در اونجا دارد
حفاظت میکند
امریکا پیش اون که دشمن بزرگ ما را دارد
حمایت میکند و پشتیبانی ازش میکند
و توتگری میکند
آرست برای ما که مریضهای ما برند
در یک همچه مملکتی که اینطور هستند
ما باید اتباه بمونم
در خود مملکت ما تربیت بشند
هی محیوص نباشند از این که ما نمیدونیم
اینقدر خودشون نبازند
پیشم هی میگفتند خب نمیشه با این قدرت ها
نمیشه با این قدرت ها در افتاد
بید بسازیم بید بسازیم
لیکن شما دیدید وقتی ملت خواست شد
وقتی یه ملت یه چیزی را میخواد میشد
خدا همراه شد
همونطوری که اون وقت میگفتند
نمیشه این قدرت ها به هم زد و شما
عمل کردید و شد
حالا هم که میگن ما نمیتونیم
مثلا خودکفا بشیم راجب چیزها نخیر
میتوانیم و باید هممت کنیم و بشیم
باید یکی نیمه از خود ما باشد
مهندس از خود ما باشد
همه چیز از خود ما باشد
احتیاج به این نداشته باشیم که
ما از خارج وارد کنیم
مغز از خارج وارد کنیم
ما خودمون باید داره های مغز صحیح باشیم
این مغزهایی هم که میذارن میرن
اینا هم به درد ما نمیخورن
خودتون باید حالا از اول بستازید خودتون را
برای این که کشور خودتون را خودتون اداره بکنید
خیریم دنبال این نباشید که حالایی که دارید کار میکنید
پقیه باید حتما هنه اداره ها با شما همراهی بکنند
شما برا خدا کار میکنید
البته اونا باید البته این کار را بکنند
لیکن اگر یه وقتی یه لنگی پیدا شد
هیچ ابدن خوف به خودتون راه ندید
و یاس به خودتون راه ندید
خودتون قدرتمندید
خودتون میتونید حمل بکنید
من امیدوارم که
هدابند همه شما را توفیق بدد
و همه ما را توفیق بدد
که برای خدا کار بکنین
تا شکست درش نباشه
توفیق
این از همه توفیق ها بالاتر است
که ما خودمون را طوری بکنیم
که کار همون برای او باشد
خدمت به ملت
خدمت به اوست
خدمت به مملکت خود شما
خدمت به خداست
مملکت مملکت خداست
خدمت کردن برای این که ما محتاج به اجانب نباشیم
این خدمت بزرگیست خدمت الهیست
برای خداستیم
کوشش کنید که کارتون برای خدا باشد
وقتی برای خدا باشد از هیچ چیز باک نداشته باشید
خدا همراه شماست
و کسی که خدا همراهش است
از هیچ چیز نباید باک داشته باشد
تناوتون
در مسیر پرست شکست فسود
کوه بود و پرست قامتون
موسیقی